---
title: 引用 iyouport 博文 260604
publishDate: '2026-06-04-11-00'
excerpt: 原文链接：[2026这个六月，请允许我说点‘难听’的话（Zine 序）](https://iyouport.substack.com/p/2026zine)
tags:
- quote
isFeatured: false
isAiFree: true
# isDraft: true
---

> 我不再接受我无法改变的东西，我正在改变我无法接受的东西。 
> 
> —安吉拉·戴维斯

这句很契合最近的心态。我可能处在中间的某种平衡上，改变自己的心态和行为模式以适应环境，但不试图改变 成本过高/无意义/我仍能够接受 的部分。

---

> 我认为“年轻”作为一种状态（而非身份）应该体现在三种能量上：学习和自我更新的动力；好奇心和创造力；丰富的欲望和实践积极性。只要你仍然拥有这三种能量，你就是充满活力的年轻人。

我的心态不再是21-24岁的状态了，但我仍然觉得自己很年轻。作者的想法与我在金鸡湖边吹风时的感悟是一样的：「年轻」不在于物理年龄，而是一种心态和对世界的态度。